Chúng tôi đang xem xét các tuyên bố, và chúng tôi đã thấy làm thế nào chúng tôi có thể sử dụng đa số nếu tuyên bố để đánh giá.
Nhưng chỉ cần nhìn vào đây, có một cái gì đó đáng ngờ không phải 100% ở đây.
Chúng tôi nói rằng ở nước chúng tôi độ tuổi lái xe là 18.
Đây là nơi cần thiết cho logic trong chương trình của bạn.
Nếu bạn nhìn vào hai điều kiện mà chúng ta có nếu tuổi tác nhỏ hơn hoặc bằng 18.
Xin lỗi, chưa đủ tuổi lái xe.
Và nếu tuổi tác lớn hơn 18 thì có thể lái xe.
Bạn có thể nhận ra vấn đề khi độ tuổi lái xe chính thức của đất nước chúng ta là 18 không?
Sarah, có chuyện gì vậy?
Hy vọng anh đã tìm ra nó, nhưng về cơ bản.
Nên mọi thứ đều hoàn toàn ổn.
Nhưng giống như bố tôi đã đề cập ở trên, đây thực ra chỉ là một sai lầm logic.
Vậy điều chúng tôi thực sự muốn là chúng tôi muốn.
Nếu tuổi tôi ít hơn 18 thì chúng ta không thể lái xe.
Nhưng nếu bạn 18 tuổi, bạn có thể.
Vì vậy, điều này sẽ trở thành nếu tuổi của tôi lớn hơn hoặc bằng 18.
Vì vậy, những lỗi logic thường khó tìm.
Chúng tôi đã cho anh thấy nếu anh làm hỏng cú pháp của thứ gì đó, nó sẽ phát hiện ra.
Vì vậy, hãy nói ví dụ, chúng tôi quên đặt các dấu phẩy ngược ở đó.
Chúng tôi điều hành nó.
Và ngay lập tức chúng tôi có thể thấy ở dưới đây lỗi cú pháp.
Và nó cho thấy mọi thứ đều sai.
Máy tính có thể giúp bạn với những thứ như vậy.
Bí quyết là làm cho lập luận của anh đúng.
Và điều đó rất quan trọng.
Đó là điều thú vị về việc học để lập trình là bạn cần phải có logic.
Và bạn cần phải suy nghĩ về nó.
Và chúng tôi sẽ xem xét sau này trong gỡ lỗi làm thế nào bạn có thể cố gắng và giải quyết một số các vấn đề bởi vì chúng
Không phải lúc nào cũng dễ phát hiện.
Nhưng đó là một phần của cuộc vui.
Được rồi, vì vậy bây giờ mà chúng tôi đã cố định đó lỗi logic, hãy chỉ cần làm cho chương trình này một chút chung
Chung chung.
Vậy vấn đề về lập trình là bạn muốn thử.
Và lý do chúng ta sử dụng các biến số và những thứ tương tự là để các chương trình của chúng ta luôn luôn có thể tái sử dụng.
Và chúng ta không cần phải viết đi viết lại cùng một mã.
Vì vậy, bây giờ thay vì như bạn đã nhận thấy ở đây, chúng tôi đã viết, nếu tuổi là ít hơn 18 ở đây, và
Sau đó chúng tôi viết nếu tuổi tác lớn hơn hoặc bằng 18.
Ừ.
Vì vậy, thay vì đánh máy nó ra hai lần và cho cơ hội mà chúng tôi có thể bằng cách nào đó làm hỏng nó.
Nếu bây giờ tôi lại nói 19 thì lập luận của tôi sai rồi.
Vì vậy, thay vì làm điều đó, hãy tạo ra một biến để lưu trữ giới hạn tuổi lái xe.
Và những gì là tốt về điều này là bây giờ chúng tôi có thể sử dụng biến này và chúng tôi chỉ có để làm cho một thay đổi trong
một nơi.
Vậy chúng ta sẽ đặt giới hạn tuổi lái xe ở đây là 18.
Vì vậy, thay vì đặt số 18 ở đây chúng tôi sẽ đặt vào biến số.
Đây là cách sử dụng mã hóa hiệu quả hơn nhiều bởi vì bây giờ chúng ta có một biến số là giới hạn tuổi tác.
Và chúng ta có thể sử dụng nó nhiều lần.
Và vì vậy bạn có thể lái xe.
Bây giờ chúng ta có thể thay đổi giới hạn tuổi tác ở một nơi.
Có lẽ tuổi của bạn có giới hạn là 21 hoặc bất cứ thứ gì ở đất nước bạn.
Và chúng ta có thể nhanh chóng chạy cùng một chương trình và xem nó có hoạt động không.
Đây là tuổi 15.
Chạy đi.
Phải.
Được rồi.
Nếu con 19 tuổi, con chắc chắn có thể lái xe.
Vì vậy, đó là về cơ bản chỉ cần cho bạn thấy rằng bạn có thể so sánh hai biến số.
Bữa tiệc thứ hai không nhất thiết phải là một con số.
Nó có thể là một biến.
Và sau đó chúng tôi sẽ xem xét những điều khác hoặc các loại dữ liệu khác có thể là tốt.
Nhưng bây giờ chúng tôi sẽ xem xét các tuyên bố khác.
Vì vậy, trước khi tôi đề cập rằng nó không phải là một ý tưởng thực sự tốt để viết rất nhiều nếu tuyên bố như thế này
Bởi vì có một cách làm tốt hơn.
Được rồi, vì vậy lý do tại sao chúng tôi muốn sử dụng một tuyên bố khác, đó là ở đây chúng tôi sẽ có một xem xét trong một
thời điểm, là cách mà chương trình thực hiện là từ trên xuống dưới cùng của nó đã được giải thích.
Và họ sẽ làm từng dòng một.
Nơi duy nhất nó sẽ bỏ qua là nếu một điều kiện không đúng.
Ví dụ, ở đây, nếu tuổi của tôi là ít hơn giới hạn tuổi và đó điều kiện không đúng, nó sẽ bỏ qua
đó là đoạn mã hoặc hai dòng đó và sau đó nhảy đến đoạn tiếp theo.
Bây giờ, nếu bạn đã có nhiều tuyên bố như chúng tôi đã có ở đây trên dòng 3, dòng 6, vv.,
Chương trình phải được thông qua.
Nó có thể không phải là một vấn đề lớn, nhưng khi bạn nhận được các chương trình lớn hơn và lớn hơn, mà làm chậm lại.
Và nếu bạn đang cố gắng để viết một trò chơi hoặc viết một cái gì đó cần hiệu suất tốt hơn.
Tất cả đều quan trọng.
Đó là cách lập trình rất không hiệu quả.
Những gì chúng tôi thực sự muốn là nếu điều này là đúng, nó phải làm điều đó và sau đó bỏ qua các bộ phận khác
của điều kiện, mà được gọi là phần khác.
Thay vì thế, nếu tình trạng này không đúng, hãy bỏ qua điều đó và thực hiện phần chính xác.
Và đó là những gì người khác làm.
Vì vậy, thay vì những gì chúng ta có ở F này phải được đánh giá.
Sau đó đánh giá một f khác.
Chúng tôi sẽ thay đổi điều này thành một nếu và một khác và sẽ chỉ đánh giá một phần của này do đó làm ra
Nó hiệu quả hơn.
Vì vậy, hãy đưa ra một ví dụ khác của một tuyên bố.
Những phát biểu khác thật ra rất, rất đơn giản để sử dụng.
Tất cả những gì cô cần biết là cách gõ nó.
Và đó là một tuyên bố vô giá trị.
Nó không có bất kỳ điều kiện.
Bởi vì về cơ bản điều khác có nghĩa là nếu tất cả mọi thứ trên đây là tuyên bố sai, sau đó in này.
Vì vậy, nó chỉ là điều kiện là tất cả các tuyên bố trên đây là sai.
Vì vậy, bây giờ những gì chúng tôi muốn làm là kiểm tra trước tiên nếu độ tuổi là ít hơn so với giới hạn tuổi.
Nếu tuổi tác không ít hơn tuổi, thì rõ ràng người đó phải biết lái xe.
Vì vậy, hãy chỉ in tuyên bố đó một lần nữa.
Print.
Được rồi, cái này sẽ làm chính xác những gì chúng ta có trước đây.
Và nó được nhìn thấy rõ 19 là tuổi.
Giới hạn tuổi là 19 ngày 15
Không.
Và sau đó nó đi thẳng đến các khác và in điều này ở đây.
Và một lần nữa nếu tôi thay đổi điều này đến ít hơn giới hạn của tuổi lái xe, nó đã được kiểm tra rằng và nói oh có đó là
đúng.
Và nó được in ra.
Nhưng hiệu quả bây giờ là bạn không thể nhìn thấy điều này, nhưng nó thậm chí không nhìn vào phần này
Đây.
Vì vậy, trong khi chúng tôi không nhìn thấy nó hoặc hiệu suất đạt được ở đây, đây là cách bạn phải lập trình.
Nó hiệu quả hơn nhiều.
Và chúng tôi đang cố dạy anh những thói quen tốt phía trước.
Vì vậy, đừng sử dụng nhiều phát biểu nếu bạn có thể sử dụng một tuyên bố khác.